Анализ макроэкономических данных
Что нужно сделать?
Нужно написать скрипт для обработки csv-файла.
Макроэкономические данные звучит страшно, но ничего сложного нет.
Скрипт читает файлы с экономическими данными по странам (см. примеры ниже) и
формирует отчеты. Нужно сформировать всего один отчет в котором будет среднее ВВП
по странам (см. пример ниже). Отчёт включает в себя список стран и среднее ВВП
(среднее арифметическое по колонке gdp), отчёт сортируются по убыванию ВВП.
Название файлов (может быть несколько) и название отчета передается в виде
параметров --files и --report (в нашем случае это average-gdp). Отчёт
формируется по всем переданных файлам, а не по каждому отдельно.
Чтобы сфокусироваться на функционале формирования отчёта и не отвлекаться на
рутинные задачи (обработку параметров скрипта, чтения файлов и вывод), можно
использовать стандартную библиотеку argparse и csv, а для отображения в консоли -
библиотеку tabulate.
Примеры файлов можно посмотреть здесь, выглядят так:
country,year,gdp,gdp_growth,inflation,unemployment,population,continent
United States,2023,25462,2.1,3.4,3.7,339,North America
United States,2022,23315,2.1,8.0,3.6,338,North America
United States,2021,22994,5.9,4.7,5.3,337,North America
China,2023,17963,5.2,2.5,5.2,1425,Asia
China,2022,17734,3.0,2.0,5.6,1423,Asia
China,2021,17734,8.4,1.0,5.1,1420,Asia
Germany,2023,4086,-0.3,6.2,3.0,83,Europe
Germany,2022,4072,1.8,8.7,3.1,83,Europe
Germany,2021,4257,2.6,3.1,3.6,83,Europe


Пример запуска скрипта:
Какие функциональные требования?
● можно передать пути к файлам через --files
● можно указать название отчета через --report (average-gdp)
● в консоль (не в файл) выводится отчёт в виде таблицы
Какие не функциональные требования?
● для всего кроме тестов и вывода в консоль, можно использовать только
стандартную библиотеку, например:
○ для обработки параметров скрипта нельзя использовать click, можно
argparse
○ для чтения файлов нельзя использовать pandas, но можно csv
● в архитектуру заложена возможность добавления новых отчётов, как раз через
параметр --report, например, если захотим посмотреть как изменилась
безработица за несколько лет или размер популяции по континентам, то отчет
можно будет быстро добавить
● код покрыт тестами написанными на pytest
● для тестов можно использовать любые дополнительные библиотеки
● код соответствует:
○ общепринятым стандартам написания проектов на python
○ общепринятому стилю
Как сдавать задание?
● присылайте ссылку на git репозиторий, ссылки на google drive или yandex не
подходят
● присылайте примеры запуска скрипта, например:
○ можно сделать скриншот запуска скрипта и добавить его репозиторий, для
примера работы можно использовать эти файлы. За приложенные примеры
запуска ревьюер скажет вам спасибо и добавит баллы.
● перед отправкой ссылки на репозиторий проверьте, пожалуйста, что репозиторий
публичный и его можно посмотреть
FAQ
● Можно ли использовать нейросети?
○ Рекомендуем не использовать. Сталкиваемся со случаями, когда кандидаты
увлекаются нейросетями, чтобы сделать тестовое, а потом не проходят
техническое интервью, потому что не понимают, почему нейросеть написала
тот или иной код.
● Будет ли приниматься задание без тестов?
○ Нет, приниматься не будет. Наличие тестов входит в основные требования.
● Код покрыт тестами - это какой процент покрытия?
○ Можно ориентироваться на 80% покрытия по pytest-cov, можно больше,
можно меньше, но главное чтобы был протестирован критически важный
функционал.
● Можно ли использовать какие-то дополнительные библиотеки к pytest?
○ Да, всё что помогает вам тестировать код можно использовать.
● Можно ли пользоваться линтерами или форматтерами кода?
○ Да, можно использовать любой линтер и любой форматтер - это хорошая
практика.
● Можно ли использовать что-то кроме pip для управления зависимостями?
○ Да, можно, приветствуется.
● Можно ли менять API, название и формат параметров скрипта?
○ Нет, менять нельзя, используем files и report.
● Нужно ли учитывать случаи, когда пользователь при запуске скрипта ввёл что-то не
то?
○ Да, нужно, считаем что содержимое файлов всегда валидно, но
пользователь может запустить скрипт с любыми аргументами.
● Нужно ли учитывать случаи, когда файл с данными большой, например несколько
Гб?
○ Нет, не нужно, ограничений по памяти нет, всё можно читать в память.
● Нужно ли писать комментарии в коде?
○ Если вы считаете что они нужны, то пишите.
● На что будет смотреть ревьюер при проверки задания?
○ Будет проверяться выполнение функциональных и нефункциональных
требований, соблюдение общепринятых стандартов написания кода на
python и архитектура, которая позволит добавлять новые отчёты.
● Новые отчёты которые будут добавляться будут использовать тот же формат
файлов?
○ Да, формат будет такой же, новые колонки добавляться не будут.
● Нужно ли упаковывать приложение в docker?
○ Нет, не нужно.
● Нужно ли писать readme.md?
○ Да, но достаточно пара абзацев в несколько предложений. В него можно
положить примеры запуска скрипта и написать то, что на ваш взгляд важно
знать ревьюеру, например описание того как добавить новый отчет. Если
будете писать readme, то пусть он будет небольшим, но по делу, чем
большим и сгенерированным нейросетью.
● Можно ли задавать уточняющие вопросы если что-то не понятно?
○ Не стоит, оперативно отвечать не сможем, формулировки проверялись
несколькими людьми, если что-то вдруг не понятно, то делаем так как
понимаем, в крайнем случае можно прямо в коде или readme комментарий
для ревьюера оставить, он всё читает.
